本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：阿抠    翻译：mam    时轴：Foyzi    压制：洛琪希
寒い
好冷
そろそろ　こたつが欲しいな
是时候拿被炉出来了
こんなヒーター１つじゃ　越冬できない
就这一个小暖炉 怎么过冬啊
ねえ諭吉　こたつどこ
谕吉 被炉收在哪里了
あるでしょ　こたつ
我们不是有被炉吗
捨てたの？
扔了吗
なんで　ひどっ
为什么啊 太过分了
そんなことも　あったね
说起来还出过这事呢
たった一つだけ　君だけがいればいい
我只要你 有你足矣
今日も明日もすべてが　煌めいてゆく毎日が宝物です
与你共度的每日光阴都是熠熠生辉的珍宝
ありきたりで単純に　人並みでいるはずだけど
虽然只是个随处可见的泛泛之辈
当たり前を夢見ては　器用に生きて損をする
要是以为一切理所当然 只会成为吃亏的聪明人
そんな時代です
时代就是如此
こんな世の中です
世间就是如此
空っぽな心を振り回しながら
卖弄空虚的内心
生きる意味はあるかい
又有何人生意义
何もいらない　君だけが愛おしい
不顾一切 我只爱你
気づけばそこにある拾い上げた　ときめきがキラキラ羽ばたく
那时拾起的心动已在不知不觉中振翅高飞
こんな日常が　続けばいいなんて
愿今后的日子安适如常
自分に素直なことが　幸せへの近道にきっとなるから
做最真实的自己 就是获得幸福的捷径
第   罐
能干的猫很上镜
第６罐
あ…あの
我说
ボーナスも出たことですし
我拿到奖金了
改めて買いませんか　こたつ
要不去买个新被炉吧
過去の所業については　心から悔い改めますので
我已经改过自新了
今度は巣にしたりしません
以后不会窝在里面不出来
飲み食いもしません
也不会在那里吃吃喝喝
スイッチ切るのも忘れません
更不会忘记关开关了
ですから　どうか
所以求你让我买吧
悲しいくらい信用がない
一点也不相信我 太伤我心了
想像してみてよ
你想象一下
エアコン嫌いの諭吉にこそマストなアイテムだよ　こたつは
既然你这么不喜欢空调 那必须拥有一个被炉啊
家事や買い出しで冷えきった肉球を　優しく温めてくれる
做家务或买东西回来之后爪子冰凉 被炉就能带来温暖
小さなオアシス
是一片小小的绿洲
はい　イメージ
想象一下
冷えきった肉球を　やさしく温めて…
温暖冰凉的爪子…
洗刷刷 洗刷刷
なぜ
为什么
黄色い線の内側までお下がりください
请勿越过黄线
こうなったらもう　思い切って買った者勝ちよ
既然如此我就先斩后奏
貧乏性だから　捨てられまい
谕吉勤俭持家 肯定不会再把它扔掉的
こたつと
被炉
Amazunで勝手にポチッと
亚马逊下单
ちょちょちょちょ　どこ持っていくつもり
喂喂喂 你要拿去哪儿
嫌　思い切りがよすぎる
你也太狠心了
奪還
抢回来了
怖かった
吓我一跳
懇願してもだめ
来软的不行
強行突破しても無理
来硬的也不行
こうなったらもう
既然如此
賄賂で買収
那就贿赂它
ぢゅーるにニャンプチ　マタタビ　キャットニップ
猫条 猫砂 木天蓼 猫粮
なんでもござれよ
全都给它买
諭吉　今日の買い出しは　私が行くから…
谕吉 今天我去买菜吧
って　もういない
已经走了
有能すぎるニャンコめ
这猫也太能干了
ポイントカードはございますか
您有会员卡吗
福引き抽選会場はこちらです
这里可以抽奖
福引き券付きのレシート５枚で１回ご参加いただけまーす
五张带抽奖券的小票就可以兑换一次抽奖机会
Ｃ賞　ふとん付きパーソナルこたつ
C奖 带被褥的单人被炉
２回どうぞ
您可以抽两次
はい
好的
5 张
はい　参加賞のポケットティッシュです
您获得安慰奖 一包纸巾
こたつのない生活なんて　生きてる意味がない
没有被炉 活着还有什么意思
ただいま
我回来了
いったい
好疼
もう急に開けないでよ
别突然开门
ちょっ　諭吉　どうしたの
谕吉 你怎么了
どうしたの
出什么事了
套装(桌·被子)
单人被炉
ちっ　違うから　買ったんじゃないから
听我解释 这不是买回来的
スーパーの福引きで当たっちゃった
是去超市抽奖抽中的
台車は借りてきました
我找超市借了小推车
いや　諭吉の好物　一式買いに行ったら
我去买谕吉喜欢的东西
知らないおばあちゃんが　券余ったからあげるって４枚も
一个不认识的奶奶把她4张多余的券送我了
え　そしたら　ポーンとね
然后我一抽
出たよね　Ｃ賞が
居然抽到C奖了
設置完了　完璧
安装完毕 完美
さささっ　諭吉様　こちらへ
快来 谕吉大人 来这边
UMYU-SeaのライブDVDも借りてありますゆえ
我还租了UMYU-Sea的演唱会DVD
キャットフード　オンリー
全是猫粮
どう　どう　いいでしょ
怎么样 很不错啊
どれから食べる
你想先吃哪个
私は大丈夫
别在意我
こたつに入ってるだけで幸せだから
我有被炉就很满足了
眠くなっちゃったら　寝ちゃって大丈夫だからね
你要是困了就直接睡吧
私が全部片づけておくから
我会把东西收拾干净的
いやいや　私は
不用在意我的
ほ　ほんとにいいの
真的可以吗
飲んでもいいの
真的可以让我在这里喝酒吗
翌日　諭吉がベビーガード用テーブルタップカバーを買ってきた
第二天 谕吉买了婴儿插座保护套
婴儿保护套
うとうとしてる
在打瞌睡呢
ねえ　諭吉
谕吉
ユッキー
谕谕
ユッキちゃん
小谕
ねえ
Hello
諭吉　遊んでよ
谕吉 一起玩嘛
暇だよ　諭吉
我好无聊啊 谕吉
ごっごめんなさ…
对不起 我错了
ねこじゃらし
逗猫棒
嘿 嘿
ただいま　諭吉
我回来了 谕吉
お土産だよ
我给你带礼物了
期待 期待
嘿 嘿
期待
ほれほれ
拿去玩啊
思ってたんと違う
和我想的不一样
正式名称は　エノコログサ
正式名称是狗尾草
ちわっす　シロネコ運輸っす
你好 我是白猫快递的
福澤さ…
福泽小姐…
えっと　福澤幸来さん？
是福泽幸来小姐吗
宛てのお荷物なんですが　サインか印鑑を
这是福泽小姐的快递 请签名或盖章
人間　人間だよな
是人吧 这是人类吧
着ぐるみ　ふだん着が
是玩偶服吗 平常就这么穿吗
あざっす
谢谢
ご　ご丁寧にどうも
谢谢你
ビビった
吓一跳
先輩め
前辈真是的
あんなんいるなら　教えといてくれよ
应该早点告诉我那家的情况啊
会社に報告上げとこうかな
还是回公司报告下情况吧
まあ　再配達にならなきゃ　なんでもいっか
不过以后不送这家的话 也无所谓了
当駅をご利用いただきまして　誠にありがとうございます
感谢您使用本站服务
ただいま　諭吉
我回来了
何これ　お母さんから？
这是什么 妈妈寄来的？
Mamazunって
麻麻逊是什么
おっ　手紙だ
还有一封信
拝啓アホ娘へ　諭吉ちゃんは元気ですか
我的傻女儿 谕吉过得还好吗
ズボラで大雑把なお前のことだからとお父さんと心配しています
你这人又懒又糙 我和你爸可担心了
相変わらず口悪いな
说话还是那么毒
心配なのでキャットフードを送ります
所以 我给你寄了猫粮
满满一箱
たまには　諭吉ちゃんの写真送ってください
你偶尔也发发谕吉的照片给我们看吧
母より
母亲
本当にキャットフードのみ
还真的只有猫粮
諭吉　写真撮っていい
谕吉 我能给你拍张照吗
いやいや　ピースとかしなくていいから
不不不 你不用摆拍
お母さんに送りたいの
我想发给妈妈
「元気です」とだけメールした
于是 我就回了一句「它很好」
レス　早っ
秒回啊
諭吉ちゃんの写真が添付されておりませんが？
怎么没附谕吉的照片
諭吉
谕吉
もう少し　猫っぽくしてくれないかな
你能再装得像猫一点吗
普通の猫っぽく
要像只正常猫
お母さんたちには諭吉がこんなに育ってしまったこと言ってないんだよー
我还没告诉妈妈他们你现在长得这么壮了
頼むよ
拜托了
わかった　猫の画像検索するから　参考にしてくれる？
好吧 我去搜猫的照片 你就照着摆吧
そうだ
我懂了
真横から撮るから　尺のおかしさが目立つのかも
或许是因为我横着拍 所以就看着很大只
思い切って　上からとか下からとか
我干脆就俯拍或者仰拍吧吧
俯拍
仰拍
部屋のミニチュア感が増すだけだった
这样只会显得房子很小
こうなったら捏造するしかない
既然如此只能伪造了
大型犬除毛手套
諭吉　そこに寝転んで
谕吉 你躺在那里
はい　次　裏
好 另一面
全是毛
ほら　丸くなって寝てる
看 像不像睡成一团的样子
猫っぽい
真像一只猫
ただの黒い塊にしか見えません　ふざけているの？
这就是一团黑球吧 你在耍我？
ムキ―
气死啦
让你拍张宠物猫的照片怎么这么难？
你到底有没有好好养它？
まずいよ　この流れはまずいよー
不好了 搞砸了
酷い飼育環境だったりしないでしょうね？
你该不会让它住在环境很差的地方吧
そ　そんなことは
才没有这回事
な　なくはなかったけど
虽然以前是很糟糕
自分で環境改善して　たくましく暮らしてるよ
但它自己打扫得干干净净 长得特别强壮
なんて言えるわけないしさ
我也不能这么回她吧
今度　諭吉ちゃんの無事を確かめにそっちにいこうかしら…
要不我下次去你家看看谕吉过得怎么样吧
ほらきた　恐ろしいこと言いだした
我就知道 看她都说出什么话了
どうしよう　どうしよう　諭吉
怎么办 怎么办啊 谕吉
なんとかして
快想办法啊
もてなす方向の話じゃなくて
不是让你好好招待她啊
ってか　なんで母の酒の好み知ってんの
话说 你怎么知道妈妈喜欢喝这款酒
もう　何をグズグズしてるのかしらね　あの子は
那孩子怎么磨磨蹭蹭的
今度　まともな写真じゃなかったら
要是再传乱七八糟的照片过来
ほんとに　家まで行ってやりますからね
我就真的找上门去了
何よ　あるなら早く送りなさいっていうのよ
来了 既然有正经照片就早点发啊
おや珍しい　幸来からかい
真少见 是幸来发消息来了吗
ええ　珍しいですよ
是啊 太珍贵了
あの子が写ってる写真なんて　何年ぶりかしらね
好多年没见过那孩子的照片了
お　転送して
转发给我吧
全く　あのあほ娘ときたら
那个傻女儿
ほっといたら　なんにも連絡してこないんだから
要是我不联系 她就没想着联系我们
あら
哎呀
もう　もう　もう
真是的
素直じゃないんだから　もう
想她就直说啊
なんとか納得してくれたみたい
总算让她满意了
諭吉の作戦　大成功だよ
谕吉的办法成功了
さすが
真厉害
しばらく帰省してないから怒ってるな　あの感じは
看来是因为我好久没回家 妈妈生气了
今度また同じ方法で　何枚か写真撮らせてね
你下次也用这种方法让我多拍几张吧
また急に写真　要求されたときのために
免得她下次又突击检查
それにこれなら　会社でも見せられるじゃない
而且这种照片也能给同事看
うちの子かわいいでしょって
让大家看看我家的猫多可爱
しかし　今はとにかくビールちょうだい
现在就想喝罐啤酒
後日めちゃくちゃ撮影会した
于是 我们找了个时间大拍特拍
第二次摄影会
Help me
これうまく撮れてる
这个拍得不错
沉迷于错位拍照
完全忘记本来的目的
对角度和构图越来越讲究
快速電車が参ります
快车即将到站
たっだいま　諭吉
我回来了 谕吉
メールか
有邮件
お母さんから？
是妈妈发来的
ちょうど良い物を貰ったので　そっちに送りました
正好收到了好东西 我给你寄去了
今回諭吉ちゃんが喜ぶもの入ってなくて悪いけど
这次没寄谕吉喜欢的东西 真对不起它
ちゃんと自炊しなさいよ
但你也得好好自己做饭
わかりましたっと
回一个我知道了
諭吉　何か荷物届いてない
谕吉 你有没有收到快递
めちゃくちゃ喜んでる
它超喜欢
え　なに　何が届いたの
怎么了 这寄的什么啊
何これ　石のお皿？
这是什么 石头盘子？
砥石か
是磨刀石啊
包丁　研ぐやつ
就是拿来磨菜刀的
実物　初めて見た
我还是第一次看见呢
あげるね
送你吧
お母さんだ
妈妈打来了
あっはい　こんばんは
喂 妈妈
ごめんね　彼氏とデート中だった？
不好意思 打扰你跟男朋友约会了吗
家で送ってくれた荷物　確認してたところです
正在看家里给我寄什么了
砥石　ありがとね
谢谢你送的磨刀石
今日それだけで送っちゃって　諭吉ちゃんがっかりしたかしら
今天就寄了这个 谕吉是不是很失望呢
ううん　めっちゃ喜んでる
不 它喜欢得不行
喜んでるの
喜欢？
いや　ほら　箱ね　段ボール
不不不 它喜欢那个快递箱
刚刚好
普通の猫って好きでしょ
正常猫都喜欢 不是吗
「普通の」って何よ　普通じゃない猫がいるみたいに
为什么强调「正常」 还有不正常的猫吗
断じていませんけれども
绝对没有这种猫
箱に入ってる諭吉ちゃん見たい
我想看看坐进箱子里的谕吉
え　無理
不行
なんでよ
为什么
疲れてるの
我累了
あしたも早いし　もう寝るの
明天还得早起 我要睡了
じゃあ　せめて鳴き声とかさ
那让我听听它的叫声吧
鳴きご
叫声
そんなん　私も聞いたことないですけど
连我都没听过它的叫声
変な笑い声はたまに聞くけど
倒是偶尔能听见怪笑声
あんまり　鳴かないタイプの子なんだよね
这只猫不怎么叫呢
まあ　マンション向きの子ね
这样啊 还真适合在公寓养
呼噜呼噜
ゴロゴロ音で納得してでらった
用呼噜声打发了她
諭吉
谕吉
お風呂　入ってくるね
我去洗澡了
おっ　早速研ぐの？
你这就开始磨了吗
というか　家庭でも砥石って必要なんだね
话说回来 家里也需要磨刀石吗
プロだけの物かと
这不是专业人士才需要用到的吗
每天工作结束后
都要研磨刀具
今までどうしてたの
那你之前怎么磨的
湯飲み？
茶杯？
これで研げるの
还能用茶杯磨刀吗
すごっ　まさに裏技だ
好厉害 还有这种绝招
「常識だろ」みたいな顔やめてくれる？
原来这是常识啊 别这么看着我
猫として考えたら　非常識なの絶対に諭吉のほうだかんね
从猫的层面来说 谕吉你才是超越常识的
でも　あんなに喜ぶなら　もっと早く買ってあげたらよかったな
早知道它那么喜欢 我之前就该买给它
諭吉　今日のごはん
谕吉 今天吃什么
や　やまんば
山姥
山姥：日本传说中长得像老婆婆的妖怪
ありがとう　お母さん
谢谢你 妈妈
砥石のすばらしさを　それぞれかみしめる
磨刀石的好处 我细品了
インスタグラムにも載ってない　私の奥のこと見せたい
想你看看我不曾展现的真实
貴方だけの私になってみたいなりたいなりたいよ
想试着成为你专属的自己
朝焼けの眼差しが冷たい
朝霞的目光多么冰冷
タバコが染みた服　臭い
烟熏得衣服臭气难耐
夜が終わってもまだ
天亮了
どこにも行けない　帰さないで
但也别离开无处可归的我
Don't leave me
これはどうしようもなく　しょうもない恋
这是一场无奈且无聊的恋情
これもまた好きになっちゃ　ダメとわかっていてもってやつです
既然喜欢上 再烂也认了
I know　もうね　年頃ってやつが悪さをしていて
I know 这都是因为年纪到了
よくない男に惹かれちゃって
轻易就爱上坏男人
もっともっとで欲しくなって
变得欲罢不能
摂氏０度で燃える青い東京
青色东京在摄氏0度中燃烧
夜の端くれだってそこそこに
虽然只是夜色中的弱者
私とあなたの真ん中で
但我也有点急不可耐
要らないアイテム消して
希望消除阻碍你我的障碍
冬の花と咲いてみたかったの
和冬日的花朵一起绽放
始発の電車は太陽より
让我羞愧的不是日出
強く私はずかしめる
更是踏上的那趟首班车
もうこれ以上朝にならないで
愿白天不再到来
永遠に昨日でいい
让今天永远是昨天
吾輩はデキる猫である
我是能干的猫
デキる猫は知っているのである
能干的猫自然知道
専門家に頼まず　身の回りの物を作る「DIY」
「DIY」 指不依靠专家 自制身边的物品
「DO IT YOURSELF」の略称
全称是「DO IT YOURSELF」
つまり　自分自身でやるであるが
简言之就是自己动手
その発祥は　第二次世界大戦終戦時のロンドンに遡るというのである
这个概念发源自二战结束时的伦敦
あの人間も自分でやろうとしてくれれば
要是那个人也能干好自己的事情就好了
いや　困る
不 这不行
さて　次回は
下集
デキる猫はDIYもデキる
能干的猫也会DIY
「DO IT YOURSELF」である
自己动手自己干